het scaling-probleem.
Met de huidige distance sensor is dit geen probleem. Met 2 frames heb je genoeg om de schaal in te schatten.
Ik leg uit waarom. Neem dit zeker op in je verslag.
In de eerste versie had ik de ‘distance’ sensor als volgt gedefinieerd:
sX(t) = ld * x(t)  waarbij ld de sensor parameter is.
Als je 2 metingen doet krijg je 2 vergelijkingen, bvb
87 = ld * x(1)
70 = ld * x(2)
x(1) en x(2)  zijn verbonden met elkaar via de forward equations.
In feite krijg je iets als volgt (in feite is het iets ingewikkelder):
87 = ld * x
70 = ld * x * constante
Je hebt 2 vergelijkingen en 2 onbekenden, maar geen unieke oplossing. Je kan ld vermenigvuldigen met een getal y en x delen door y. vergelijkingen zijn nog steeds geldig.

Met de nieuwe distance sensor werk ik met de volgende vergelijkingen:
87 = ld * (25 – x(1))  waarbij 25 de afstand tot de muur is (kennen we)
70 = ld * (25 – x(2)) = ld * (25 – x * constante)
Dit stelsel van 2 vergelijkingen is WEL oplosbaar. Kijk maar na.
Na 2 frames krijg je de juiste oplossing.

Dit moet je ook kunnen zien uit de rank van de jacobian. 